XLIV PRAEFATIO.

rent, sed quod mihi tum, cum orationem Plinii epistulis addere

const'tui‚ parati erant. sed quia inutile erat integram scriptu·
ram librorum corruptorum et interpolatorum proponere, tum,
cum libri quos in constituenda lectione secutus sum dissentiunt,
vel siquid praetcrea memoria dignum esse videbatur, illorum
ratio habita est. quare in iis quidem locis, in quibus propria
quaedam unius reliquorum vitia adnotanda fuerunt, illos quoque
cum textu quem exhibui consentire plerumque non adnotavi, sed
ipso silentio intellegi volui3 in reliquis ea tanturn quaein adno-
tatione adscripta sunt sic legi in illis constat. his praesidiis
autem ianr satis munitam esse veteris scripturae cognitionem
puto. nam ubi tres libri, quorum integra scriptura exhibita est,
vel duo potius A et B inter se consentiunt, archetypi scriptu·
ram certo deprehendimus3 ubi dissentiunt, illi testimonio quod
auctoritate reliquorum confirmatur maiorem fidem deberi consen-
taneum est. quamquam fatendum est dubitationi haud raro lo
cnm relictum esse, maxime in levioribus illis, in quibus neque
rerum rationibus neque legibus sermonis iudicium regitur, velut
in collocatione verborum, in qua saepe ea est librorum discre-
pantia, ut quid in vetere codice scriptum fuerit omnino dici
nequeat. praeterea pauca e codicibus olim ab editoribus usur-
patis et ex Mediolanensi codice etex antiquissimis editionibus,
in primis Puteolani (ς), adnotavi. in quibus omnibus vix quic·
quam invenitur, quod accuratius in illis quam in iis libris quos
ipse secutus sum ex archetypo servatum sit, sed siquid recte'
scriptum est, coniecturae Italorum debetur. '

Longius etiam persequi veteris scripturae memoriam paucis
locis licuit beneficio trium schedarum rescriptamm (B), quas in
codice Bobiensi‚ qui nunc est Ambrosianus ord. sup. E147, una
cum Frontonis et Symmachi et aliorum veterum scriptorum
fragmentis Angelus Maius invenit earumque scripturas ab Arntze·
nii editione discrepantes edidit in Symmachi· editione Mediola-
nensi a. 1815. Maii editionem cum fragmentis Frontonis repe-
tiit Niebuhrius Berolini a. 1816, qui quae de codice Bobiensi
variis locis a Maio dicta erant composuit praef. p. 34. de ea
parte quae ad Frontonem pertinet nuper disputavit Naberus in
prolegomenis novae editioni ’ epistularum Frontonis praemissis.
mihi accuratiorem notitiam eius partis quae ex Plinii oratione ’

· relicta est paravit industria et liberalitas Pauli Kruegeri, qui

rogante Mommseno codicem accuratissime cunr mea editione
contulit et schedas snas liberalissime mecum communicavit.

 

