, xrr ι 00000000.

‘Codex hio scriptus 001 armo DOOOOLHII, ut in Oodice manu
contemporanea adnotatum est, 01 librarii fuere Gulielmus Sub-
diaconus et Elias Subdiaconus? 101110 , medio et fine mutilus,
sed praestantissimus. Constat foliis scriptis 191’. praeterea Lu-
dorieus de Ian mihi narravit se, cuma. 1829 codicem tractaret,
epistulas 10 00100000Ι parte codicis scriptas vidisse. ipse cum
anno 1845 de Plinii epistulis 10 Riecardiana bibliotheca quae-
rerem, folia 173, 10 quibus naturalis historiae libri scripti erant,¹
in codice relicta esse, sed in fine complures membranarum fasci-
culos excisos vidi, neque de epistulis quicquam indicatum inveni.
Detlefseno autem auctore l. 0. p. 280 0000 1832 00 pars codi-
cis, in qua epistulae scriptae erant, 000 eum aliis codicibus ex
Riceardiana bibliotheca furto abrepta esse dicitur. scripturas
eodieis olim a Gorio Florentino excerptas a Dorvillio acceperat
Curtius, ex euius editione quaecumque relata inveni 10 meam
adnotationem recepi. continebat autem Riooardianus codex tum,
oum Gorius eo utebatur, easdem epistulas quae in Marciano
scriptae sunt (nam epistula IIII 26 10 hoe quoque omissa erat);
ultima tamen epistula in fine mutilata, de quo liaeo scribit Cor-
110010 ep. V 6, 32, ‘sed in verbo pererrat (p. 128, 26) deficit
probus ille Riccardianus codex, reliquis iniuria temporum de-
perditis itaque eius suffragio in posterum. uti non licebit, nisi
in titulis Epistolarum huius Lib. V. Hi enim, quia sub initium
cuiusque libri perscribuntur, seruati sunt'. sed quoniam indices
epistularum 10101110 librorum scripti, in quibus inscriptiones
oum primis verbis unius cuiusque epistulae positae erant, sicut
et hoo loco et aliis pluribus eortius indicat, usque ad0finem
certe quinti libri perducti erant, veri simile est quinque libros
integros olim in codice fuisse. immo si eredimus inscriptioni,
quam Rigolus 10 descriptione codicis posuit, 0. Plinii Secundi
epistularum liora· numero decem, quamquam dubito num haec ita
a vetere librario scripta sint, non solum quinque libri sed reli-
qui etiam cum ipso libro epistularum Plinii et Traiani seripti
fuerunt. atqui scripturae codicis, de quibus (lortius rettulit, pau-
cis exceptis oum Marciano codice plane consentiunt. ex quo
parata sane coniectura est ut huno ex ipso RiccardianO, simodo
is 001010 superior fuit, tum, oum integra erat sexta libri quinti
epistula, descriptum esse eiusque defectum causam fuisse existi-
memus, cur reliqua in Marciano codiee omitterentur. nam epi-
stulam quoque IIII 26, quae in utroque libro omissa est, in
Rieoardiano nou consilio reiectam, sed 'casu praeteritam esse

 

